<!--
 * @Description: 
 * @version: 
 * @Author: Adxiong
 * @Date: 2022-06-04 14:39:50
 * @LastEditors: Adxiong
 * @LastEditTime: 2022-06-06 11:34:13
-->
# canvas
  - Canvas API 提供了一个通过JavaScript 和 HTML的`canvas`元素来绘制图形的方式。它可以用于动画、游戏画面、数据可视化、图片编辑以及实时视频处理等方面。
  - Canvas 的默认大小为 300 像素×150 像素
  


## CanvasRenderingContext2D 
  - CanvasRenderingContext2D 是一个用于绘制图形的上下文，它是一个对象，它提供了一系列的方法来绘制图形。


# 矩形绘制
  - fillRect(x,y,width,height) 绘制一个填充的矩形。
  - strokeRect(x,y,width,height) 绘制一个边框的矩形。
  - clearRect(x,y,width,height)  清除画布上指定矩形区域的内容。

# 路径绘制
  - beginPath() 新建一条路径，生成之后，图形绘制命令被指向到路径上生成路径。
  - closePath() 闭合路径之后图形绘制命令又重新指向到上下文中。
  - stroke()  绘制已定义的路径。不会自动闭合路径
  - fill()  绘制已定义的路径。自动闭合路径

  - 线 lineTo(x,y) 绘制一条从当前位置到指定 x 以及 y 位置的直线。
  - 圆弧 arc(x, y, radius, startAngle, endAngle, anticlockwise) 画一个以（x,y）为圆心的以 radius 为半径的圆弧（圆），从 startAngle 开始到 endAngle 结束，按照 anticlockwise 给定的方向（默认为顺时针 false）来生成。
    - 弧度=(Math.PI/180)*角度。
  - arcTo(x1, y1, x2, y2, radius)
根据给定的控制点和半径画一段圆弧，再以直线连接两个控制点。

  - 矩形 rect(x, y, width, height) 绘制一个左上角坐标为（x,y），宽高为 width 以及 height 的矩形。
    -  当该方法执行的时候，moveTo() 方法自动设置坐标参数（0,0）。也就是说，当前笔触自动重置回默认坐标。

# 色彩
  - fillStyle 设置或返回用于填充绘画的颜色、渐变或模式。
  - strokeStyle 设置或返回用于笔触的颜色、渐变或模式。
  
# 线性
  - lineWidth 设置或返回当前线条的宽度。
  - lineCap 设置或返回线条的端点样式。
  - lineJoin 设置或返回线条的交点样式。
  - miterLimit 设置或返回最大斜接长度。
  - getLineDash() 返回当前线条的虚线样式。
  - setLineDash(segments) 设置当前线条的虚线样式。
  - lineDashOffset 设置或返回线条的虚线偏移量。


# 绘制文本
  - fillText(text, x , y , [,maxWidth])  绘制一段文本。
  - strokeText(text, x, y, [,maxWidth])  绘制一段文本。
  - font  设置或返回用于绘制文本的字体。
  - textAlign  设置或返回文本的对齐方式。
  - textBaseline 设置或返回文本的基线。
  - direction  文本方向 包含ltr rtl inherit
  - 预测量文本宽度 measureText(text) 返回一个对象，该对象包含以像素计的指定字符串的宽度。

# 绘制图片
  - drawImage(image, x,y) 绘制图像到画布。
  - drawImage(image,x,y,width,height ) width 和 height，这两个参数用来控制 当向 canvas 画入时应该缩放的大小
  - drawImage(image, sx, sy, sWidth, sHeight, dx, dy, dWidth, dHeight) 前 4 个是定义图像源的切片位置和大小，后 4 个则是定义切片的目标显示位置和大小。

# 状态保存与恢复
  - save() 保存当前绘图状态。
  - restore() 恢复之前保存的绘图状态。
  

# 移动 translating
  - translate(x,y) 在画布上移动当前绘图位置。

# 旋转 rotating
  - rotate(angle) 旋转当前绘图。

# 缩放 scalling
  - scale(x,y) 缩放当前绘图。 